Idi fun ayẹwo awọn ọmọ ile-iwe ni itọju oju akọkọ ni lati rii boya eyikeyi han han
ẹri ti arun, gẹgẹbi cataract tabi ibalokanjẹ, ati lati rii boya ọmọ ile-iwe naa ni ihamọ si ina didan.
Eyi sọ fun wa ti nafu ara tabi retina ni ẹhin oju ba ni ilera.
Bẹrẹ nipa ṣiṣe alaye ohun ti iwọ yoo ṣe ati ṣayẹwo alaisan naa dun.
Lẹhinna wo oju lati rii boya awọn ọmọ ile-iwe jẹ dudu, yika ati
dogba, ati pe ti awọn ami miiran ba wa bi squint tabi droopy,
ipenpeju.
Lẹhinna awọn ina ti o wa ninu yara lẹhinna ṣayẹwo idahun ọmọ ile-iwe taara pẹlu ina didan
nipa wiwa fun brisk ati ihamọ ti o han gbangba.
Ti eyi ba wa lẹhinna nafu ara opiki ati retina
ni ẹhin oju o ṣee ṣe lati ni ilera.
Ti ọmọ ile-iwe ba kuna lati ni ihamọ lẹhinna o ṣee ṣe
lati jẹ arun ti nafu ara opiki gẹgẹbi glaucoma tabi retina iru
bi detachment tabi blockage ti
ipese ẹjẹ.
O le nira lati rii ọmọ ile-iwe dudu lodi si iris brown dudu ati nitorinaa iwọ yoo
ni lati sunmọ.
Nigbati ọmọ ile-iwe ba ni ilera, ọmọ ile-iwe yẹ ki o dina ni briskly ati ni gbangba si imọlẹ
imọlẹ ni a baibai yara.
Paapaa ni oju yii pẹlu ọmọ ile-iwe funfun grẹy nitori cataract ọmọ ile-iwe
yẹ ki o si tun constrict pelu cataract bi gun bi awọn opiki nafu ati retina ni awọn
ẹhin oju ni ilera.
Ti ọmọ ile-iwe ba ni ihamọ diẹ ati laiyara lẹhinna nibẹ
o ṣee ṣe lati jẹ arun ni ẹhin oju ati wiwo
abajade lati iṣẹ abẹ cataract
le jẹ talaka.
Nigbati idahun ọmọ ile-iwe ko ba si patapata, aye ti ilọsiwaju wiwo lẹhin
Iṣẹ abẹ cataract kere pupọ.
Ranti, nigba idanwo ọmọ ile-iwe, kọkọ wo lati jẹrisi
O ti wa ni dudu, yika ati ki o dogba ati lẹhinna ninu awọn baibai yara reacts briskly
ati pe o han gbangba si imọlẹ ina.